l’essentiel de la loi sur le renseignement jugé conforme à la constitution

(par morgane tual, 23.07.2015. http://www.lemonde.fr/pixels/article/2015/07/23/le-conseil-constitutionnel-censure-trois-articles-de-la-loi-sur-le-renseignement_4696112_4408996.html)

le conseil constitutionnel a validé jeudi 23 juillet l’essentiel de la loi sur le renseignement, dont les très controversées « boîtes noires », ouvrant ainsi la voie à la promulgation de la loi.

trois dispositions ont cependant été censurées, dont une qui devait permettre aux services de renseignement, en cas « d’urgence opérationnelle », de déroger à l’autorité du premier ministre. mais aussi de se passer de l’avis de la commission nationale de contrôle des techniques de renseignement (cnctr), mise en place par cette loi. « une atteinte manifestement disproportionnée au droit au respect de la vie privée et au secret des correspondances », selon le communiqué du conseil constitutionnel.

[...]
